Video hôm nay nói về điều gì? Một ngày của người làm việc ở nước ngoài.
Cảnh 1: Khởi đầu một ngày mới
Mở mắt ra.
Tôi nhìn thấy trần nhà màu trắng.
Nơi đây là Tokyo.
Tôi tên là Rin.
Tôi đến từ Mỹ.
Căn phòng thật yên tĩnh.
Chỉ nghe thấy tiếng đồng hồ kêu tích tắc.
Tôi mở cửa sổ.
Một làn gió lạnh thổi vào.
Một ngày mới bắt đầu.
Hôm nay cũng sẽ sống tiếp trong thành phố rộng lớn này.
Tôi uống cà phê.
Thật ấm áp.
Chuẩn bị xong xuôi rồi ra ngoài.
Đi bộ đến ga.
Có rất nhiều người.
Mọi người đang đi đâu vậy nhỉ?
Không ai biết tôi cả.
Hơi cô đơn một chút.
À, chị Rin, chào buổi sáng ạ.
À, anh Tanaka, chào buổi sáng.
Hôm nay anh cũng đi sớm nhỉ.
Vâng, vì tôi thích không khí buổi sáng.
Vậy à? Thích thật đấy.
Anh Tanaka cũng luôn đi sớm nhỉ.
Vâng, tôi thích đi tàu vào buổi sáng.
Vì ít người hơn.
Đúng vậy. Tàu đông người hơi sợ một chút.
Người Nhật cũng không thích tàu đông đâu.
Vậy à? Thật là yên tâm.
Tàu đến rồi đấy.
Vâng, mình cùng đi nhé.
Tôi nghe thấy giọng anh Tanaka.
Cảm giác cô đơn đã vơi đi đôi chút.
Tôi không cô đơn.
Hôm nay cũng đi làm thôi.
Cảnh 2: Bức tường kanji và công việc
Tôi đã đến công ty.
Mở máy tính lên.
Có rất nhiều email.
Toàn là tiếng Nhật.
Kanji thật sự rất khó.
Tôi làm công việc thiết kế.
Thiết kế thì tôi giỏi.
Nhưng rào cản ngôn ngữ thì cao quá.
Thỉnh thoảng tôi muốn khóc.
Tôi thở dài thật to.
Chị Rin, chị ổn không?
À, anh Tanaka. Vâng, không sao đâu ạ.
Anh vừa thở dài thật to đấy.
Xin lỗi. Một chút thôi, chữ Hán khó quá.
Chữ Hán nào vậy?
Chữ Hán trong email này ạ.
À, chữ này đọc là "xác nhận".
"Xác nhận" ạ?
Vâng. Có nghĩa là kiểm tra.
Ra là vậy. Cảm ơn anh ạ.
Chị có thể dùng từ điển đấy.
Vâng. Em vẫn luôn dùng ạ.
Khi nào không hiểu, cứ hỏi anh bất cứ lúc nào nhé.
Anh Tanaka lúc nào cũng tốt bụng quá.
Vì chúng ta cùng đội mà. Đương nhiên rồi.
Thật sự rất cảm ơn anh.
Chiều nay có cuộc họp nhỉ?
Vâng. Tài liệu em đã chuẩn bị xong rồi ạ.
Vậy lát nữa cho anh xem nhé.
Vâng ạ.
Anh không phải làm việc một mình đâu.
Có mọi người giúp đỡ anh mà.
Vì vậy, em muốn học thêm nữa.
Em muốn nói tiếng Nhật giỏi hơn.
Hôm nay cũng sẽ cố gắng ạ!
Cảnh 3: Ăn trưa ở công viên
Đến giờ ăn trưa rồi.
Em đang ở công viên.
Hôm nay trời đẹp quá.
Bầu trời xanh ngắt.
Làm em nhớ đến bầu trời nước Mỹ.
Em đã làm cơm hộp.
Có trứng chiên và cơm nắm.
Đồ ăn Nhật Bản trông thật đẹp mắt.
Ăn mà tiếc quá.
Chị Linh. Chỗ này có ai ngồi chưa ạ?
Anh Tanaka. Chưa đâu, chị ngồi đi ạ.
Cơm ăn ngoài trời ngon thật đấy nhỉ?
Vâng. Gió thổi thật dễ chịu.
Cơm hộp của chị Linh trông tuyệt quá.
Em tự làm đấy ạ.
Trứng chiên đẹp quá.
Cảm ơn anh.
Nhưng em hơi lo về vị ạ.
Cho anh xin một miếng được không?
Vâng, anh ăn đi ạ.
Anh thử ăn xem sao.
Anh xin phép ăn.
Ừm, ngon lắm đấy!
Thật không ạ?
Tốt quá!
Hơi ngọt và rất ngon.
Lúc nào đó, mình cũng sẽ nấu món ăn Mỹ.
Mình rất mong chờ đấy.
Có ai đó sẽ ăn món mình làm.
Họ khen ngon.
Lời nói ấy làm trái tim mình tràn đầy.
Trong chiếc hộp cơm nhỏ bé, có chỗ đứng của riêng tôi.
Chắc chiều nay cũng sẽ cố gắng làm việc được.
Cảnh 4: Thất bại và thay đổi tâm trạng / Vượt qua sai lầm và điều chỉnh cảm xúc
Bây giờ là 3 giờ chiều.
Bên ngoài trời đang mưa.
Tôi đang ở phòng đun nước.
Vừa rồi, tôi đã mắc lỗi trong công việc.
Tôi hiểu sai ý nghĩa tiếng Nhật.
Tôi đã làm sai thiết kế.
Tôi rất hối hận.
Tôi nhìn mình trong gương.
Khuôn mặt buồn bã.
Linh ơi, uống cà phê không?
Anh Tanaka.
Ai cũng có lúc mắc lỗi mà.
Nhưng thời gian đã bị lãng phí rồi.
Không sao đâu.
Thiết kế của Linh rất tuyệt vời mà.
Cảm ơn anh.
Tôi ngày xưa cũng mắc rất nhiều lỗi.
Anh Tanaka cũng thế ạ?
Ừ. Vì vậy, đừng để tâm nữa.
Sao anh Tanaka lại tốt bụng thế?
Tôi cũng từng làm việc ở nước ngoài.
Vậy ạ?
Ừ. Tôi hiểu cảm giác khó khăn khi ngôn ngữ không thông.
Anh hiểu cảm giác của tôi nhỉ.
Vì vậy, đừng khóc một mình nhé.
Vâng. Cảm ơn anh ạ.
Nào, hãy làm lại thiết kế mới thôi.
Vâng, tôi sẽ làm ngay.
Ngoài cửa sổ, mưa vẫn đang rơi.
Nhưng cơn mưa trong lòng tôi đã tạnh rồi.
Có ai đó đang quan tâm đến tôi.
Chỉ thế thôi cũng đủ để tôi trở nên mạnh mẽ.
Cảnh 5: Sự tự tin trong buổi thuyết trình và tiếng Nhật / Tự tin thuyết trình và ngôn ngữ Nhật Bản
Hôm nay là một ngày quan trọng.
Tôi có buổi thuyết trình về thiết kế mới.
Tay tôi hơi run.
Ở Mỹ, tôi rất tự tin.
Nhưng ở đây, tôi phải nói bằng tiếng Nhật.
Ngôn ngữ khiến tôi cảm thấy nhỏ bé.
Tôi hít một hơi thật sâu.
Vũ khí của tôi không chỉ là ngôn ngữ.
Vũ khí của tôi chính là thiết kế này.
Chị Linh ơi, sắp đến giờ họp rồi nhỉ.
Vâng ạ. Em đang rất hồi hộp.
Hãy thư giãn đi nào.
Em có thể sẽ nói sai tiếng Nhật mất.
Tiếng Nhật không phải là điều quan trọng nhất đâu.
Hả?
Điều quan trọng nhất là tâm tư của chị Linh.
Tâm tư của em ạ?
Hãy truyền tải những cảm xúc mà chị đã gửi gắm vào bản thiết kế này.
Vâng ạ. Em hiểu rồi.
Tôi sẽ ở bên cạnh chị nên hãy yên tâm nhé.
Có anh Tanaka ở bên, em thấy yên tâm hơn nhiều.
Vậy thì mình đi thôi nhỉ?
Vâng, xin nhờ anh giúp đỡ ạ.
Tôi sẽ mở cửa phòng họp.
Mọi người đang nhìn em.
Nhưng em không còn sợ nữa.
Em sẽ thể hiện trọn vẹn ngọn lửa đam mê trong lòng mình.
Em tin tưởng vào bản thiết kế của chính mình.
Mọi người ơi, xin hãy xem bản thiết kế của em.
Rất mong nhận được sự giúp đỡ của mọi người ạ.
Cuộc họp bắt đầu.
Em đứng thẳng, nhìn về phía trước.
Cảnh 6: Hoàng hôn và cảm xúc
Buổi thuyết trình đã kết thúc.
Em đang ở trên sân thượng của công ty.
Hoàng hôn nhuộm đỏ cả bầu trời.
Màu đỏ ấy thật đẹp làm sao.
Sân thượng vắng vẻ này là nơi bí mật của em.
Gió nhẹ vuốt ve khuôn mặt em.
Mọi người đều khen ngợi bản thiết kế của em.
Tiếng Nhật của em tuy chưa tốt nhưng tâm tư đã được truyền tải.
Vui quá, em suýt khóc mất.
Chị Linh, tôi đã tìm chị khắp nơi đấy.
À, anh Tanaka.
Hóa ra chị ở đây à.
Vâng ạ. Em đang ngắm hoàng hôn.
Buổi thuyết trình hôm nay của chị thật tuyệt vời.
Nhờ có anh Tanaka giúp đỡ ạ.
Không đâu, đó là nhờ vào khả năng của chị Linh mà.
Thực sự rất cảm ơn anh.
Mọi người đều nói thích bản thiết kế của chị Linh đấy.
Nghe vậy em thấy yên tâm hơn rồi.
Từ giờ chắc sẽ bận rộn hơn nhiều đấy.
Vâng, em sẽ cố gắng ạ.
Khi nào mệt, chúng ta lại lên đây nhé.
Vâng ạ.
Em rất thích khung cảnh này.
Thế thì chúng ta xuống dưới nhé?
Vâng ạ.
Mặt trời lặn, đèn đường bắt đầu sáng lên khắp phố phường.
Đêm Tokyo bắt đầu rồi.
Dù không thấy sao, nhưng ánh đèn phố sáng rực như sao vậy.
Trong ánh sáng này, có lẽ tôi có thể cố gắng thêm chút nữa.
Mong rằng ngày mai sẽ là một ngày thật tuyệt vời.
Cảnh 7: Dạo quanh cửa hàng tiện lợi đêm / Evening Convenience Store Stroll
Đã 8 giờ tối rồi.
Ra khỏi công ty, tôi bắt đầu đi bộ.
Không khí lạnh trên đường thật dễ chịu.
Tôi bước vào cửa hàng tiện lợi.
Nơi đây tràn ngập ánh sáng và âm nhạc.
Cửa hàng tiện lợi ở Nhật như một nơi kỳ diệu vậy.
Ở đây có đủ mọi thứ.
Tôi mua trà nóng và bánh kẹo.
Xin chào quý khách!
Cho tôi lấy cái này nhé.
Trà nóng và bánh kẹo đúng không ạ?
Tổng cộng là 350 yên ạ.
Vâng, tiền của anh/chị đây ạ.
Tiền thừa của anh/chị đây ạ.
Cảm ơn anh/chị luôn ủng hộ ạ.
Hả?
Anh/chị có nhớ tôi không?
Vâng ạ.
Anh/chị thường ghé sau giờ làm việc nhỉ?
Vâng, đúng rồi ạ.
Chúc anh/chị một ngày làm việc vất vả.
Cảm ơn anh.
Hãy nghỉ ngơi với ly trà nóng này nhé.
Vâng, tôi rất vui ạ.
Lần sau lại ghé nhé.
Vâng, chúc anh/chị ngủ ngon ạ.
Tôi bước ra khỏi cửa hàng.
Nhân viên cửa hàng đã nhớ mặt tôi rồi.
Tôi từng nghĩ Tokyo là một thành phố lớn và lạnh lẽo.
Nhưng hóa ra, những điều ấm áp nhỏ bé vẫn hiện hữu khắp nơi.
Ly trà trong tay tôi thật ấm áp.
Thành phố này giờ đã trở thành một phần nhỏ của cuộc đời tôi.
Gió đêm thổi qua.
Tôi trở về nhà.
Cảnh 8: Vẽ phác họa ngày nghỉ / Sketching on a Day Off
Hôm nay là thứ Bảy.
Tôi đang ở quán cà phê gần nhà.
Ly trà ngày nghỉ có hương vị thật đặc biệt.
Tôi ngồi ở ghế gần cửa sổ.
Mở quyển sổ phác họa ra.
Tôi thích vẽ tranh.
Tôi dùng bút vẽ những người đi bộ trên phố.
Mọi người đang đi đâu nhỉ?
Họ đang đi gặp ai nhỉ?
Trong bức tranh của tôi, thời gian như ngừng trôi.
Linh à?
Hả? À, Tanaka à.
Thật là trùng hợp nhỉ.
Bạn có thường đến đây không?
Vâng. Ngày nghỉ tôi thường đến đây.
Tôi cũng vậy.
Vì tôi thích cà phê ở đây.
Anh Tanaka cũng đi một mình à?
Ừ.
À, tôi ngồi đây được không?
Vâng, mời anh.
Anh đang làm gì thế?
Tôi đang vẽ tranh.
Tôi xem được không?
Vâng, tuy hơi ngại nhưng được ạ.
Woa, tuyệt quá!
Anh vẽ rất đẹp.
Cảm ơn anh.
Chỉ là sở thích thôi.
Bức tranh về con phố này nhỉ?
Bức tranh thật ấm áp.
Tôi rất thích thành phố này.
Nghe anh nói vậy, tôi cũng thấy vui.
Chúng ta đã có một cuộc gặp gỡ tình cờ.
Ở Nhật, đây là lần đầu tiên tôi gặp đồng nghiệp vào ngày nghỉ.
Trong cuốn sketchbook của tôi, lại thêm một kỷ niệm mới.
Cà phê hôm nay có vị ngọt hơn bình thường.
Cảnh 9: Mặt trăng và cuộc điện thoại
Đã 10 giờ đêm rồi.
Tôi đang ngồi một mình trên giường trong phòng.
Từ cửa sổ, có thể nhìn thấy vầng trăng tròn.
Chỉ có một mặt trăng duy nhất.
Từ nước Mỹ cũng nhìn thấy mặt trăng ấy.
Thỉnh thoảng, tôi lại thèm nghe giọng nói của gia đình.
Tôi cầm điện thoại lên.
Gọi điện cho bố ở Mỹ.
Alo, Linh à.
Bố ơi. Bố khỏe không ạ?
À, Linh. Bố khỏe lắm.
Bây giờ ở Mỹ là mấy giờ rồi bố?
8 giờ sáng con ạ.
Bố sắp đi làm đây.
Vậy à ạ.
Con xin lỗi vì gọi điện vào lúc bận.
Không sao đâu con.
Ở Nhật thế nào rồi?
Rất vui ạ.
Thỉnh thoảng cũng thấy hơi cô đơn, nhưng con đang cố gắng.
Đừng cố quá sức nhé.
Vâng ạ.
Công việc cũng dần quen rồi ạ.
Thế thì tốt quá.
Mẹ con cũng rất lo cho con đấy.
Bố nói với mẹ là con không sao nhé.
Đã hiểu.
Chúc ngủ ngon, Rin.
Cảm ơn nhé.
Chúc ngủ ngon.
Đã cúp máy.
Căn phòng lại trở nên yên tĩnh.
Nhưng trong lòng vẫn ấm áp.
Dù xa cách nhau nhưng chúng ta vẫn luôn kết nối.
Tôi không hề cô đơn.
Có rất nhiều tình yêu thương đang che chở cho tôi.
Ánh trăng đang tỏa sáng dịu dàng.
Tôi sẽ cố gắng vào ngày mai.
Cảnh 10: Bước chân đầu tiên của một buổi sáng mới
Buổi sáng đã đến.
Một buổi sáng như mọi ngày.
Nhưng có gì đó khác lạ.
Tôi không còn cảm thấy gió trên con phố này lạnh lẽo nữa.
Tôi mang đôi giày mới.
Mở cửa và bước ra ngoài.
Ánh nắng chói chang quá.
Từ khi đến Nhật Bản đã nửa năm trôi qua.
Có những ngày tôi đã khóc.
Cũng có những ngày tôi đã cười.
Tất cả đều là những khoảng thời gian quý giá của tôi.
Tôi bước đi hướng về nhà ga.
À, chị Rin. Chào buổi sáng ạ.
Anh Tanaka. Chào buổi sáng.
Thời tiết hôm nay thật tuyệt vời nhỉ.
Vâng, thật sự rất dễ chịu.
Hôm nay chắc sẽ bận rộn đấy.
Vâng, tôi đã sẵn sàng.
Thật đáng tin cậy quá.
Anh Tanaka, cảm ơn anh vì mọi thứ.
Sao thế, đột nhiên vậy?
Không có gì, chỉ muốn nói vậy thôi.
Nào, chúng ta đi làm thôi.
Vâng, đi thôi.
Tôi là Rin.
Nơi đây là Tokyo.
Rào cản ngôn ngữ vẫn còn đó.
Nhưng không có bức tường nào là không thể vượt qua.
Tôi sẽ truyền đạt bằng chính ngôn ngữ của mình.
Tôi sẽ sống bằng chính thiết kế của mình.
Câu chuyện của tôi bắt đầu từ đây.
Hôm nay, một ngày mới lại bắt đầu.
Cảnh 1: Khởi đầu một ngày mới
Bài kiểm tra nghe
Mở mắt ra.
Vを + Vます = làm...
目 (め) = mắt
開(あ)ける (mở) ↔ 閉(し)める (đóng)
Bài kiểm tra nghe
Tôi nhìn thấy trần nhà màu trắng.
Nが + 見(み)えます = có thể nhìn thấy N
天井(てんじょう) = trần nhà
Bài kiểm tra nghe
Nơi đây là Tokyo.
N1は + N2です = N1 là N2
ここ = ở đây
Bài kiểm tra nghe
Tôi tên là Rin.
N1の + N2 = N2 của N1
名前(なまえ) = tên
Bài kiểm tra nghe
Tôi đến từ Mỹ.
Nから + 来(き)ました = đến từ N
来(く)る = đến
Bài kiểm tra nghe
Căn phòng thật yên tĩnh.
「なAです」= là...
「部屋(へや)」= phòng
「静(しず)か」(yên tĩnh) ↔ 「賑(にぎ)やか」(náo nhiệt)
Bài kiểm tra nghe
Chỉ nghe thấy tiếng đồng hồ kêu tích tắc.
「Nだけ + が + 聞(き)こえます」= chỉ nghe thấy N
「時計(とけい)」= đồng hồ
「音(おと)」= âm thanh
Bài kiểm tra nghe
Tôi mở cửa sổ.
「Nを + Vます」= làm N
「窓(まど)」= cửa sổ
Bài kiểm tra nghe
Một làn gió lạnh thổi vào.
「いA + N」= tính từ + N
「冷(つめ)たい」(lạnh) ↔ 「温(あたた)かい」(ấm áp)
「風(かぜ)」= gió
Bài kiểm tra nghe
Một ngày mới bắt đầu.
「Nが + Vます」= N bắt đầu
「新(あたら)しい」(mới) ↔ 「古(ふる)い」(cũ)
「始(はじ)まる」= bắt đầu
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay cũng sẽ sống tiếp trong thành phố rộng lớn này.
「Vて + いきます」= tiếp tục làm...
「大(おお)きい」(to) ↔ 「小(ちい)さい」(nhỏ)
「街(まち)」= thành phố
Bài kiểm tra nghe
Tôi uống cà phê.
「Nを + 飲(の)みます」= uống N
「飲(の)む」= uống
Bài kiểm tra nghe
Thật ấm áp.
「いAです」= thì...
「温(あたた)かい」(ấm áp) ↔ 「冷(つめ)たい」(lạnh)
Bài kiểm tra nghe
Chuẩn bị xong xuôi rồi ra ngoài.
「Vて + Vます」= làm... rồi...
「準備(じゅんび)」= chuẩn bị
「外(そと)」(bên ngoài) ↔ 「中(なか)」(bên trong)
Bài kiểm tra nghe
Đi bộ đến ga.
「Nまで」= đến N
「駅(えき)」= ga
「歩(ある)く」= đi bộ
Bài kiểm tra nghe
Có rất nhiều người.
「Nがたくさん + います」= có nhiều N
「たくさん」= nhiều
Bài kiểm tra nghe
Mọi người đang đi đâu vậy nhỉ?
「Nへ + 行(い)きますか」= đi đến N không?
「行(い)く」(đi) ↔ 「来(く)る」(đến)
Bài kiểm tra nghe
Không ai biết tôi cả.
「誰(だれ)も + Vません」= không ai...
「誰(だれ)も」= không ai
「知(し)る」= biết
Bài kiểm tra nghe
Hơi cô đơn một chút.
「少(すこ)し + いAです」= một chút...
「少(すこ)し」= một chút
「寂(さび)しい」= cô đơn
Bài kiểm tra nghe
À, chị Rin, chào buổi sáng ạ.
À, anh Tanaka, chào buổi sáng.
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay anh cũng đi sớm nhỉ.
「いAですね」= ..., phải không?
「早(はや)い」(sớm) ↔ 「遅(おそ)い」(muộn)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, vì tôi thích không khí buổi sáng.
「Nが + 好(す)きですから」= vì tôi thích N
「朝(あさ)」(buổi sáng) ↔ 「夜(よる)」(buổi tối)
「空気(くうき)」= không khí
Bài kiểm tra nghe
Vậy à? Thích thật đấy.
Anh Tanaka cũng luôn đi sớm nhỉ.
「Nも + いAですね」= N cũng...
「いつも」= luôn luôn
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi thích đi tàu vào buổi sáng.
「Nが + 好(す)きです」= tôi thích N
「電車(でんしゃ)」= tàu điện
「好(す)き」(thích) ↔ 「嫌(きら)い」(ghét)
Bài kiểm tra nghe
Vì ít người hơn.
「いAですから」= vì...
「多(おお)い」(nhiều) ↔ 「少(すく)ない」(ít)
Bài kiểm tra nghe
Đúng vậy. Tàu đông người hơi sợ một chút.
「Nは + いAです」= N thì...
「満員電車(まんいんでんしゃ)」= tàu điện đông đúc
「怖(こわ)い」= đáng sợ
Bài kiểm tra nghe
Người Nhật cũng không thích tàu đông đâu.
「Nは + 好(す)きじゃありません」= không thích N
「日本人(にほんじん)」= người Nhật
Bài kiểm tra nghe
Vậy à? Thật là yên tâm.
「Vました」= đã làm...
「安心(あんしん)する」= cảm thấy yên tâm
Bài kiểm tra nghe
Tàu đến rồi đấy.
「Vましたよ」= đã đến rồi!
「来(く)る」= đến
Bài kiểm tra nghe
Vâng, mình cùng đi nhé.
「一緒(いっしょ)に + Vましょう」= hãy cùng làm...
「一緒(いっしょ)に」= cùng nhau
Bài kiểm tra nghe
Tôi nghe thấy giọng anh Tanaka.
「Nを + 聞(き)きました」= đã nghe N
「声(こえ)」= giọng nói
「聞(き)く」= nghe
Bài kiểm tra nghe
Cảm giác cô đơn đã vơi đi đôi chút.
「Nが + Vました」= N đã biến mất
「気持(きも)ち」= cảm giác
「消(き)える」= biến mất
Bài kiểm tra nghe
Tôi không cô đơn.
「Nじゃありません」= không phải là N
「一人(ひとり)」= một mình
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay cũng đi làm thôi.
「Nへ + 行(い)きます」= đi đến N
「仕事(しごと)」= công việc
Cảnh 2: Bức tường kanji và công việc
Bài kiểm tra nghe
Tôi đã đến công ty.
「N に 着(つ)きます」= đến N
「会社(かいしゃ)」= công ty
Bài kiểm tra nghe
Mở máy tính lên.
「N を 開(ひら)きます」= mở N
「開(ひら)く」(mở) ↔ 「閉(と)じる」(đóng)
Bài kiểm tra nghe
Có rất nhiều email.
「N が あります」= có N
「たくさん」= nhiều
Bài kiểm tra nghe
Toàn là tiếng Nhật.
「N です」= là N
「全部(ぜんぶ)」= tất cả
Bài kiểm tra nghe
Kanji thật sự rất khó.
「いA です」= thì...
「難(むずか)しい」(khó) ↔ 「易(やさ)しい」(dễ)
Bài kiểm tra nghe
Tôi làm công việc thiết kế.
「Vています」= đang làm V
「仕事(しごと)」= công việc
Bài kiểm tra nghe
Thiết kế thì tôi giỏi.
「N は 得意(とくい)です」= giỏi N
「得意(とくい)」(giỏi) ↔ 「苦手(にがて)」(kém)
Bài kiểm tra nghe
Nhưng rào cản ngôn ngữ thì cao quá.
「N1 の N2」= N2 của N1
「言葉(ことば)」= từ ngữ
「高(たか)い」(cao) ↔ 「低(ひく)い」(thấp)
Bài kiểm tra nghe
Thỉnh thoảng tôi muốn khóc.
「Vたくなります」= muốn làm V
「時々(ときどき)」= thỉnh thoảng
「泣(な)く」= khóc
Bài kiểm tra nghe
Tôi thở dài thật to.
「N が 出(で)ます」= N xuất hiện
「大(おお)きい」(to) ↔ 「小(ちい)さい」(nhỏ)
「ため息(いき)」= tiếng thở dài
Bài kiểm tra nghe
Chị Rin, chị ổn không?
「なA ですか」= có phải là... không?
「大丈夫(だいじょうぶ)」= không sao/ổn
Bài kiểm tra nghe
À, anh Tanaka. Vâng, không sao đâu ạ.
Anh vừa thở dài thật to đấy.
「Vていました」= đã đang làm V
「ため息(いき)をつく」= thở dài
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi. Một chút thôi, chữ Hán khó quá.
「いA です」= thì...
「少(すこ)し」= một chút
Bài kiểm tra nghe
Chữ Hán nào vậy?
「どの N ですか」= N nào?
Bài kiểm tra nghe
Chữ Hán trong email này ạ.
「この N」= N này
Bài kiểm tra nghe
À, chữ này đọc là "xác nhận".
「N と 読(よ)みます」= đọc là N
「確認(かくにん)」= xác nhận
Bài kiểm tra nghe
"Xác nhận" ạ?
「N ですか」= có phải là N không?
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Có nghĩa là kiểm tra.
「V と いう 意味(いみ)です」= có nghĩa là V
「意味(いみ)」= ý nghĩa
Bài kiểm tra nghe
Ra là vậy. Cảm ơn anh ạ.
Chị có thể dùng từ điển đấy.
「Vてもいいです」= có thể làm V
「辞書(じしょ)」= từ điển
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Em vẫn luôn dùng ạ.
「Vています」= thường làm V
「いつも」= luôn luôn
Bài kiểm tra nghe
Khi nào không hiểu, cứ hỏi anh bất cứ lúc nào nhé.
「Vてください」= hãy làm V
「いつでも」= bất cứ lúc nào
Bài kiểm tra nghe
Anh Tanaka lúc nào cũng tốt bụng quá.
「いA です」= thì...
「優(やさ)しい」(tốt bụng) ↔ 「厳(きび)しい」(nghiêm khắc)
Bài kiểm tra nghe
Vì chúng ta cùng đội mà. Đương nhiên rồi.
〜 から = bởi vì / vì...
同じ (giống nhau) ↔ 違う (khác nhau)
当然 = đương nhiên / tất nhiên
Bài kiểm tra nghe
Thật sự rất cảm ơn anh.
助かる = được cứu / được giúp đỡ
Bài kiểm tra nghe
Chiều nay có cuộc họp nhỉ?
N が あります = có / sẽ có N
午前 (buổi sáng) ↔ 午後 (buổi chiều)
会議 = cuộc họp
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Tài liệu em đã chuẩn bị xong rồi ạ.
N が できました = N đã sẵn sàng
資料 = tài liệu / tư liệu
Bài kiểm tra nghe
Vậy lát nữa cho anh xem nhé.
Vてください = Hãy làm V
後 (sau) ↔ 前 (trước)
Bài kiểm tra nghe
Vâng ạ.
Anh không phải làm việc một mình đâu.
〜 のではありません = không phải là...
一人 (một người) ↔ 大勢 (nhiều người)
Bài kiểm tra nghe
Có mọi người giúp đỡ anh mà.
Vてくれる N = N làm V giúp tôi
助ける = giúp đỡ / cứu giúp
Bài kiểm tra nghe
Vì vậy, em muốn học thêm nữa.
Vたいです = muốn làm V
勉強する = học
Bài kiểm tra nghe
Em muốn nói tiếng Nhật giỏi hơn.
なA に Vたいです = muốn làm V một cách なA
上手 (giỏi) ↔ 下手 (kém)
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay cũng sẽ cố gắng ạ!
N も Vます = cũng làm V
頑張る = cố gắng
Cảnh 3: Ăn trưa ở công viên
Bài kiểm tra nghe
Đến giờ ăn trưa rồi.
N + の + 時間 = thời gian cho N
お昼 = bữa trưa / 時間 = thời gian
Bài kiểm tra nghe
Em đang ở công viên.
N + に + います = đang ở N
公園 = công viên
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay trời đẹp quá.
N + が + いいです = N thì tốt
天気 = thời tiết / 今日 (hôm nay) ↔ 明日 (ngày mai)
Bài kiểm tra nghe
Bầu trời xanh ngắt.
いA + です = thì いA
空 = bầu trời / 青い = xanh
Bài kiểm tra nghe
Làm em nhớ đến bầu trời nước Mỹ.
N + を + 思い出します = nhớ về N
思い出す = nhớ lại
Bài kiểm tra nghe
Em đã làm cơm hộp.
Vました = đã làm V
お弁当 = cơm hộp / 作る = làm
Bài kiểm tra nghe
Có trứng chiên và cơm nắm.
N1 + と + N2 = N1 và N2
卵焼き = trứng cuộn
Bài kiểm tra nghe
Đồ ăn Nhật Bản trông thật đẹp mắt.
なA + です = thì なA
食べ物 = đồ ăn
Bài kiểm tra nghe
Ăn mà tiếc quá.
Vる + のが + もったいないです = thật lãng phí khi làm V
もったいない = lãng phí, quá tốt
Bài kiểm tra nghe
Chị Linh. Chỗ này có ai ngồi chưa ạ?
N + いいですか = N có được không?
Bài kiểm tra nghe
Anh Tanaka. Chưa đâu, chị ngồi đi ạ.
Cơm ăn ngoài trời ngon thật đấy nhỉ?
Vる + N = N mà V
外 (bên ngoài) ↔ 中 (bên trong) / ご飯 = cơm
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Gió thổi thật dễ chịu.
N + が + 気持ちいいです = N cảm thấy dễ chịu
風 = gió / 気持ちいい = dễ chịu, thoải mái
Bài kiểm tra nghe
Cơm hộp của chị Linh trông tuyệt quá.
N + ですね = N nhỉ?
すごい = tuyệt vời, đáng kinh ngạc
Bài kiểm tra nghe
Em tự làm đấy ạ.
自分で = tự mình
自分 = bản thân
Bài kiểm tra nghe
Trứng chiên đẹp quá.
なA + です = thì なA
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn anh.
Nhưng em hơi lo về vị ạ.
N + が + 心配です = lo lắng về N
味 = vị / 心配 = lo lắng
Bài kiểm tra nghe
Cho anh xin một miếng được không?
Vても + いいですか = Tôi có thể làm V không?
ひとつ = một cái
Bài kiểm tra nghe
Vâng, anh ăn đi ạ.
Anh thử ăn xem sao.
Vて + みてください = Hãy thử làm V xem
Bài kiểm tra nghe
Anh xin phép ăn.
Ừm, ngon lắm đấy!
いA + です = thì いA
Bài kiểm tra nghe
Thật không ạ?
本当ですか = Thật sao?
本当 = sự thật
Bài kiểm tra nghe
Tốt quá!
よかったです = Tôi mừng quá
Bài kiểm tra nghe
Hơi ngọt và rất ngon.
いAくて = いA và
甘い (ngọt) ↔ 辛い (cay) / 少し (một chút) ↔ たくさん (nhiều)
Bài kiểm tra nghe
Lúc nào đó, mình cũng sẽ nấu món ăn Mỹ.
いつか + Vます = sẽ làm V vào một ngày nào đó
料理 = món ăn / いつか = một ngày nào đó
Bài kiểm tra nghe
Mình rất mong chờ đấy.
楽しみにしています = mong chờ
楽しみ = niềm vui, sự mong đợi
Bài kiểm tra nghe
Có ai đó sẽ ăn món mình làm.
Vた + もの = thứ đã làm V
誰か = ai đó
Bài kiểm tra nghe
Họ khen ngon.
Vて + くれます = làm V giúp tôi
言う = nói
Bài kiểm tra nghe
Lời nói ấy làm trái tim mình tràn đầy.
N + を + 満たします = làm đầy N
言葉 = từ ngữ / 心 = trái tim
Bài kiểm tra nghe
Trong chiếc hộp cơm nhỏ bé, có chỗ đứng của riêng tôi.
N + の + 中に + 居場所が + あります = có một chỗ trong N
お弁当箱 = hộp cơm / 居場所 = nơi ở
Bài kiểm tra nghe
Chắc chiều nay cũng sẽ cố gắng làm việc được.
Vそう + です = có vẻ như V
午後 (buổi chiều) ↔ 午前 (buổi sáng) / 仕事 = công việc
Cảnh 4: Thất bại và thay đổi tâm trạng / Vượt qua sai lầm và điều chỉnh cảm xúc
Bài kiểm tra nghe
Bây giờ là 3 giờ chiều.
N + です = Đó là N
午後 = buổi chiều
Bài kiểm tra nghe
Bên ngoài trời đang mưa.
Vています = đang làm V
雨が 降る = mưa rơi
Bài kiểm tra nghe
Tôi đang ở phòng đun nước.
N に います = đang ở N
給湯室 = phòng pha trà
Bài kiểm tra nghe
Vừa rồi, tôi đã mắc lỗi trong công việc.
N を します = làm N
さっき = lúc nãy / 仕事 = công việc
Bài kiểm tra nghe
Tôi hiểu sai ý nghĩa tiếng Nhật.
N1 の N2 = N2 của N1
意味 = ý nghĩa / 間違える = nhầm lẫn
Bài kiểm tra nghe
Tôi đã làm sai thiết kế.
Vてしまいました = lỡ làm V
違う = khác
Bài kiểm tra nghe
Tôi rất hối hận.
いA + です = thì いA
悔しい = tiếc nuối, bực bội
Bài kiểm tra nghe
Tôi nhìn mình trong gương.
N1 の N2 = N2 trong N1
鏡 = gương / 自分 = bản thân
Bài kiểm tra nghe
Khuôn mặt buồn bã.
N を しています = có N
悲しい (buồn) ↔ 嬉しい (vui)
Bài kiểm tra nghe
Linh ơi, uống cà phê không?
Vませんか = Bạn có muốn làm V không?
飲む = uống
Bài kiểm tra nghe
Anh Tanaka.
Ai cũng có lúc mắc lỗi mà.
誰にでも = với bất kỳ ai
誰 = ai
Bài kiểm tra nghe
Nhưng thời gian đã bị lãng phí rồi.
N に なります = trở thành N
無駄(むだ) = lãng phí
Bài kiểm tra nghe
Không sao đâu.
なA + です = Nó là tính từ
大丈夫(だいじょうぶ) = ổn, không sao
Bài kiểm tra nghe
Thiết kế của Linh rất tuyệt vời mà.
いA + です = là tính từ
素晴(すば)らしい = tuyệt vời
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn anh.
Tôi ngày xưa cũng mắc rất nhiều lỗi.
N も = N cũng vậy
昔(むかし) = quá khứ
Bài kiểm tra nghe
Anh Tanaka cũng thế ạ?
N もですか = N cũng vậy à?
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Vì vậy, đừng để tâm nữa.
Vないでください = Xin đừng V
気(き)にする = lo lắng
Bài kiểm tra nghe
Sao anh Tanaka lại tốt bụng thế?
どうして ... んですか = Tại sao lại...?
優(やさ)しい = tử tế, tốt bụng
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng từng làm việc ở nước ngoài.
Vた ことがあります = đã từng V
外国(がいこく) = nước ngoài
働(はたら)く = làm việc
Bài kiểm tra nghe
Vậy ạ?
Ừ. Tôi hiểu cảm giác khó khăn khi ngôn ngữ không thông.
いA ➔ さ = tính chất của tính từ
言葉(ことば) = từ ngữ
辛(つら)い = đau đớn
Bài kiểm tra nghe
Anh hiểu cảm giác của tôi nhỉ.
V んですね = À, hóa ra là V
気持(きも)ち = cảm giác
Bài kiểm tra nghe
Vì vậy, đừng khóc một mình nhé.
Vないでください = Xin đừng V
一人(ひとり)で = một mình
泣(な)く (khóc) ↔ 笑(わら)う (cười)
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Cảm ơn anh ạ.
Nào, hãy làm lại thiết kế mới thôi.
Vましょう = Hãy cùng V nào
新(あたら)しい (mới) ↔ 古(ふる)い (cũ)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi sẽ làm ngay.
すぐ = ngay lập tức
Bài kiểm tra nghe
Ngoài cửa sổ, mưa vẫn đang rơi.
まだ Vています = vẫn đang V
窓(まど) = cửa sổ
まだ = vẫn
Bài kiểm tra nghe
Nhưng cơn mưa trong lòng tôi đã tạnh rồi.
N1 の N2 = N2 của N1
心(こころ) = trái tim
止(や)む = tạnh (mưa)
Bài kiểm tra nghe
Có ai đó đang quan tâm đến tôi.
Vてくれます = làm V giúp tôi
誰(だれ)か = ai đó
Bài kiểm tra nghe
Chỉ thế thôi cũng đủ để tôi trở nên mạnh mẽ.
いA ➔ く なれます = có thể trở nên tính từ
強(つよ)い (mạnh) ↔ 弱(よわ)い (yếu)
Cảnh 5: Sự tự tin trong buổi thuyết trình và tiếng Nhật / Tự tin thuyết trình và ngôn ngữ Nhật Bản
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay là một ngày quan trọng.
なA + N + です = ... là một N tính từ
大切(たいせつ) = quan trọng
Bài kiểm tra nghe
Tôi có buổi thuyết trình về thiết kế mới.
N + があります = có N
新(あたら)しい (mới) ↔ 古(ふる)い (cũ)
Bài kiểm tra nghe
Tay tôi hơi run.
N + が V = N V
震(ふる)える = run rẩy
Bài kiểm tra nghe
Ở Mỹ, tôi rất tự tin.
N + がありました = đã có N
自信(じしん) = tự tin
Bài kiểm tra nghe
Nhưng ở đây, tôi phải nói bằng tiếng Nhật.
Vなさ + なければなりません = phải V
話(はな)す = nói
Bài kiểm tra nghe
Ngôn ngữ khiến tôi cảm thấy nhỏ bé.
いAく + します = làm cho... trở nên tính từ
小(ちい)さい (nhỏ) ↔ 大(おお)きい (to)
Bài kiểm tra nghe
Tôi hít một hơi thật sâu.
いAく + V = làm V một cách tính từ
深呼吸(しんこきゅう) = hít thở sâu
Bài kiểm tra nghe
Vũ khí của tôi không chỉ là ngôn ngữ.
N + だけ = chỉ N
武器(ぶき) = vũ khí
Bài kiểm tra nghe
Vũ khí của tôi chính là thiết kế này.
この + N = N này
Bài kiểm tra nghe
Chị Linh ơi, sắp đến giờ họp rồi nhỉ.
N + ですね = N phải không?
会議(かいぎ) = cuộc họp
Bài kiểm tra nghe
Vâng ạ. Em đang rất hồi hộp.
Vて + います = đang V
緊張(きんちょう) = căng thẳng
Bài kiểm tra nghe
Hãy thư giãn đi nào.
Vて + ください = xin hãy V
Bài kiểm tra nghe
Em có thể sẽ nói sai tiếng Nhật mất.
V + かもしれません = có thể V
間違(まちが)える = mắc lỗi
Bài kiểm tra nghe
Tiếng Nhật không phải là điều quan trọng nhất đâu.
一番(いちばん) + なA = tính từ nhất
一番(いちばん) = nhất
Hả?
Bài kiểm tra nghe
Điều quan trọng nhất là tâm tư của chị Linh.
なA + のは N + です = điều tính từ là N
気持(きも)ち = cảm giác
Bài kiểm tra nghe
Tâm tư của em ạ?
N + ですか = Có phải là N không?
Bài kiểm tra nghe
Hãy truyền tải những cảm xúc mà chị đã gửi gắm vào bản thiết kế này.
Vて + ください = xin hãy V
込(こ)める = đặt vào, gửi gắm
Bài kiểm tra nghe
Vâng ạ. Em hiểu rồi.
Vました = đã hiểu
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ ở bên cạnh chị nên hãy yên tâm nhé.
... から = vì ...
隣(となり) = bên cạnh
Bài kiểm tra nghe
Có anh Tanaka ở bên, em thấy yên tâm hơn nhiều.
V + と = khi V
安心(あんしん) = an tâm
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì mình đi thôi nhỉ?
Vましょうか = chúng ta cùng V nhé?
Bài kiểm tra nghe
Vâng, xin nhờ anh giúp đỡ ạ.
Tôi sẽ mở cửa phòng họp.
N + を V = V N
会議室(かいぎしつ) = phòng họp
Bài kiểm tra nghe
Mọi người đang nhìn em.
Vて + います = đang V
Bài kiểm tra nghe
Nhưng em không còn sợ nữa.
いAく + ありません = không phải tính từ
怖(こわ)い = đáng sợ
Bài kiểm tra nghe
Em sẽ thể hiện trọn vẹn ngọn lửa đam mê trong lòng mình.
そのまま + V = V nguyên như vậy
熱(あつ)い = nhiệt huyết
Bài kiểm tra nghe
Em tin tưởng vào bản thiết kế của chính mình.
Vて + います = đang V
信(しん)じる = tin tưởng
Bài kiểm tra nghe
Mọi người ơi, xin hãy xem bản thiết kế của em.
Vて + ください = xin hãy V
Bài kiểm tra nghe
Rất mong nhận được sự giúp đỡ của mọi người ạ.
Cuộc họp bắt đầu.
N + が V = N V
始(はじ)まる (bắt đầu) ↔ 終(お)わる (kết thúc)
Bài kiểm tra nghe
Em đứng thẳng, nhìn về phía trước.
Vて + V = V và V
前(まえ) (trước) ↔ 後(うし)ろ (sau)
Cảnh 6: Hoàng hôn và cảm xúc
Bài kiểm tra nghe
Buổi thuyết trình đã kết thúc.
Vました = đã làm xong...
始(はじ)まる (bắt đầu) ↔ 終(お)わる (kết thúc)
プレゼンテーション = bài thuyết trình
Bài kiểm tra nghe
Em đang ở trên sân thượng của công ty.
N に います = ở tại N
屋上(おくじょう) = sân thượng
Bài kiểm tra nghe
Hoàng hôn nhuộm đỏ cả bầu trời.
Vています = đang làm...
夕焼(ゆうや)け = hoàng hôn
染(そ)める = nhuộm
Bài kiểm tra nghe
Màu đỏ ấy thật đẹp làm sao.
とても + いA = rất tính từ
美(うつく)しい (đẹp) ↔ 汚(きたな)い (bẩn)
Bài kiểm tra nghe
Sân thượng vắng vẻ này là nơi bí mật của em.
誰(だれ)も + Vない = không ai làm...
秘密(ひみつ) = bí mật
場所(ばしょ) = địa điểm
Bài kiểm tra nghe
Gió nhẹ vuốt ve khuôn mặt em.
N が Vます = N làm... (Ví dụ: Gió vuốt ve = 風(かぜ) vuốt ve 撫(な)でる)
Bài kiểm tra nghe
Mọi người đều khen ngợi bản thiết kế của em.
Vて くれました = đã làm gì đó cho tôi (Khen ほめる ↔ Mắng しかる)
Bài kiểm tra nghe
Tiếng Nhật của em tuy chưa tốt nhưng tâm tư đã được truyền tải.
なAでした が = đã... (tính từ), nhưng... (Giỏi 上手 ↔ Kém 下手; Cảm giác 気持ち)
Bài kiểm tra nghe
Vui quá, em suýt khóc mất.
いAくて = vì... (tính từ), nên... (Vui 嬉しい ↔ Buồn 悲しい; Nước mắt 涙)
Bài kiểm tra nghe
Chị Linh, tôi đã tìm chị khắp nơi đấy.
Vました よ = đã làm... rồi nhé!
Bài kiểm tra nghe
À, anh Tanaka.
Hóa ra chị ở đây à.
Vた んです = giải thích về hành động đã qua
Bài kiểm tra nghe
Vâng ạ. Em đang ngắm hoàng hôn.
Vて いました = đang làm... (Mặt trời lặn 夕日)
Bài kiểm tra nghe
Buổi thuyết trình hôm nay của chị thật tuyệt vời.
いAかったです = đã... (tính từ) (Tuyệt vời 素晴らしい)
Bài kiểm tra nghe
Nhờ có anh Tanaka giúp đỡ ạ.
N の おかげです = nhờ có N
Bài kiểm tra nghe
Không đâu, đó là nhờ vào khả năng của chị Linh mà.
N です よ = Chính là N đấy! (Sức mạnh 力)
Bài kiểm tra nghe
Thực sự rất cảm ơn anh.
本当(ほんとう)に = thật sự
Bài kiểm tra nghe
Mọi người đều nói thích bản thiết kế của chị Linh đấy.
~ と 言(い)っていました = đã nói là... (Thích 好き ↔ Ghét 嫌い)
Bài kiểm tra nghe
Nghe vậy em thấy yên tâm hơn rồi.
Vて = ... rồi sau đó... (Yên tâm 安心 ↔ Lo lắng 心配)
Bài kiểm tra nghe
Từ giờ chắc sẽ bận rộn hơn nhiều đấy.
いAくなります = trở nên... (tính từ) (Bận rộn 忙しい ↔ Rảnh rỗi 暇)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em sẽ cố gắng ạ.
頑張(がんば)る = cố gắng hết sức
Bài kiểm tra nghe
Khi nào mệt, chúng ta lại lên đây nhé.
Vた 時(とき) = khi... (Mệt 疲れる)
Bài kiểm tra nghe
Vâng ạ.
Em rất thích khung cảnh này.
N が 好(す)きです = thích N (Phong cảnh 景色)
Bài kiểm tra nghe
Thế thì chúng ta xuống dưới nhé?
Vましょうか = chúng ta cùng... nhé? (Trên 上 ↔ Dưới 下; Quay lại 戻る)
Vâng ạ.
Bài kiểm tra nghe
Mặt trời lặn, đèn đường bắt đầu sáng lên khắp phố phường.
Vて = ... rồi sau đó... (Chìm 沈む; Sáng lên 灯る)
Bài kiểm tra nghe
Đêm Tokyo bắt đầu rồi.
N が Vます = N bắt đầu... (Ban ngày 昼 ↔ Ban đêm 夜; Bắt đầu 始まる ↔ Kết thúc 終わる)
Bài kiểm tra nghe
Dù không thấy sao, nhưng ánh đèn phố sáng rực như sao vậy.
N の ようです = giống như N (Ngôi sao 星; Ánh sáng 光)
Bài kiểm tra nghe
Trong ánh sáng này, có lẽ tôi có thể cố gắng thêm chút nữa.
Vそうです = có vẻ như... (Bên trong 中 ↔ Bên ngoài 外)
Bài kiểm tra nghe
Mong rằng ngày mai sẽ là một ngày thật tuyệt vời.
N に なります ように = mong sao trở thành N (Ngày mai 明日)
Cảnh 7: Dạo quanh cửa hàng tiện lợi đêm / Evening Convenience Store Stroll
Bài kiểm tra nghe
Đã 8 giờ tối rồi.
N + です = Đây là N (Ban đêm 夜; 8 giờ 8時)
Bài kiểm tra nghe
Ra khỏi công ty, tôi bắt đầu đi bộ.
Vて + V = làm V rồi làm V (Công ty 会社; Đi bộ 歩く)
Bài kiểm tra nghe
Không khí lạnh trên đường thật dễ chịu.
いA + N = N [tính từ] (Đường phố 道路; Lạnh 冷たい ↔ Ấm áp 温かい)
Bài kiểm tra nghe
Tôi bước vào cửa hàng tiện lợi.
N + に + 入(はい)る = vào N (Vào 入る ↔ Ra 出る)
Bài kiểm tra nghe
Nơi đây tràn ngập ánh sáng và âm nhạc.
N + が + あります = có N (Sáng sủa 明るい ↔ Tối 暗い; Ánh sáng 光)
Bài kiểm tra nghe
Cửa hàng tiện lợi ở Nhật như một nơi kỳ diệu vậy.
N1 + は + N2 + です = N1 là N2 (Phép thuật 魔法; Địa điểm 場所)
Bài kiểm tra nghe
Ở đây có đủ mọi thứ.
何(なん)でも + V = làm mọi thứ (Mọi thứ 何でも)
Bài kiểm tra nghe
Tôi mua trà nóng và bánh kẹo.
N + を + 買(か)う = mua N (Trà お茶; Bánh kẹo お菓子)
Bài kiểm tra nghe
Xin chào quý khách!
Cho tôi lấy cái này nhé.
N + を + お願(ねが)いします = Làm ơn cho tôi N
Bài kiểm tra nghe
Trà nóng và bánh kẹo đúng không ạ?
N + ですね = N, phải không?
Bài kiểm tra nghe
Tổng cộng là 350 yên ạ.
N + に + なります = thành N (Yên 円)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tiền của anh/chị đây ạ.
N + で + お願(ねが)いします = Với N, làm ơn
Bài kiểm tra nghe
Tiền thừa của anh/chị đây ạ.
おつり = tiền thừa
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn anh/chị luôn ủng hộ ạ.
いつも = luôn luôn
Hả?
Bài kiểm tra nghe
Anh/chị có nhớ tôi không?
Vていますか = Bạn đang làm V phải không? (Nhớ 覚える ↔ Quên 忘れる)
Vâng ạ.
Bài kiểm tra nghe
Anh/chị thường ghé sau giờ làm việc nhỉ?
Vて + くれます = làm gì đó cho tôi (Trên đường về từ chỗ làm 仕事帰り)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đúng rồi ạ.
Chúc anh/chị một ngày làm việc vất vả.
いAく + まで = cho đến khi... (tính từ) (Mỗi ngày 毎日; Muộn 遅い ↔ Sớm 早い)
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn anh.
Hãy nghỉ ngơi với ly trà nóng này nhé.
Vてください = hãy làm V (Nghỉ ngơi 休む)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi rất vui ạ.
とても + いA = rất... (tính từ) (Vui 嬉しい ↔ Buồn 悲しい)
Bài kiểm tra nghe
Lần sau lại ghé nhé.
Vてください = xin hãy làm V
Bài kiểm tra nghe
Vâng, chúc anh/chị ngủ ngon ạ.
Tôi bước ra khỏi cửa hàng.
N + を + 出(で)る = rời khỏi N (Ra 出る ↔ Vào 入る)
Bài kiểm tra nghe
Nhân viên cửa hàng đã nhớ mặt tôi rồi.
Vて + いました = đã đang làm V (Nhân viên cửa hàng 店員; Khuôn mặt 顔)
Bài kiểm tra nghe
Tôi từng nghĩ Tokyo là một thành phố lớn và lạnh lẽo.
と + 思(おも)っていました = đã nghĩ rằng... (To 大きい ↔ Nhỏ 小さい; Thành phố 街)
Bài kiểm tra nghe
Nhưng hóa ra, những điều ấm áp nhỏ bé vẫn hiện hữu khắp nơi.
N + が + あります = có N (Sự ấm áp 温かさ; Khắp nơi あちこち)
Bài kiểm tra nghe
Ly trà trong tay tôi thật ấm áp.
N + の + 中(なか) = bên trong N (Bàn tay 手)
Bài kiểm tra nghe
Thành phố này giờ đã trở thành một phần nhỏ của cuộc đời tôi.
N + に + なる = trở thành N (Một chút 少し ↔ Nhiều たくさん)
Bài kiểm tra nghe
Gió đêm thổi qua.
N + が + V = N [động từ] (Gió 風 thổi 吹く)
Bài kiểm tra nghe
Tôi trở về nhà.
N + へ +帰る = trở về N
nhà = nhà
trở về = về nhà
Cảnh 8: Vẽ phác họa ngày nghỉ / Sketching on a Day Off
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay là thứ Bảy.
N1 は N2 です = N1 là N2
Thứ Bảy = thứ Bảy
Bài kiểm tra nghe
Tôi đang ở quán cà phê gần nhà.
N に います = đang ở N
hàng xóm = khu phố
Bài kiểm tra nghe
Ly trà ngày nghỉ có hương vị thật đặc biệt.
N が します = có vị / mùi / cảm giác như N
đặc biệt = đặc biệt
Bài kiểm tra nghe
Tôi ngồi ở ghế gần cửa sổ.
N に 座ります = ngồi ở N
cửa sổ = cửa sổ
chỗ ngồi = chỗ ngồi
Bài kiểm tra nghe
Mở quyển sổ phác họa ra.
N を 開きます = mở N
mở = mở
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích vẽ tranh.
Vの が 好きです = thích làm V
tranh = bức tranh
Bài kiểm tra nghe
Tôi dùng bút vẽ những người đi bộ trên phố.
N で V = làm V bằng N
thị trấn = thị trấn
Bài kiểm tra nghe
Mọi người đang đi đâu nhỉ?
どこ へ 行きますか = bạn đi đâu đấy?
đâu = đâu
Bài kiểm tra nghe
Họ đang đi gặp ai nhỉ?
Vに 行きます = đi để làm V
gặp = gặp
Bài kiểm tra nghe
Trong bức tranh của tôi, thời gian như ngừng trôi.
N の 中で = bên trong N
thời gian = thời gian
dừng = dừng lại
Bài kiểm tra nghe
Linh à?
「N ですか」= có phải là N không?
Bài kiểm tra nghe
Hả? À, Tanaka à.
Thật là trùng hợp nhỉ.
N ですね = là N phải không?
tình cờ = sự trùng hợp
Bài kiểm tra nghe
Bạn có thường đến đây không?
N に 来ますか = bạn có đến N không?
đây = đây
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Ngày nghỉ tôi thường đến đây.
N は よく V = thường làm V vào N
ngày nghỉ = ngày nghỉ
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng vậy.
N も です = N cũng vậy
Bài kiểm tra nghe
Vì tôi thích cà phê ở đây.
～ から = vì...
Bài kiểm tra nghe
Anh Tanaka cũng đi một mình à?
一人 ですか = bạn đi một mình à?
một mình = một mình
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
À, tôi ngồi đây được không?
Vても いいですか = Tôi có thể làm V không?
ngồi = ngồi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, mời anh.
Anh đang làm gì thế?
Vて いるんですか = Bạn đang làm gì vậy?
cái gì = gì
Bài kiểm tra nghe
Tôi đang vẽ tranh.
Vて います = đang làm V
vẽ = vẽ
Bài kiểm tra nghe
Tôi xem được không?
Vても いいですか = Tôi có thể làm V không?
nhìn = nhìn
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tuy hơi ngại nhưng được ạ.
いA ですが = Tuy là ADJ, nhưng...
xấu hổ = xấu hổ
Bài kiểm tra nghe
Woa, tuyệt quá!
いA ですね = Đúng là ADJ nhỉ!
tuyệt vời = tuyệt vời
Bài kiểm tra nghe
Anh vẽ rất đẹp.
なA です = là ADJ
giỏi = giỏi
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn anh.
Chỉ là sở thích thôi.
N です = Đó là N
sở thích = sở thích
Bài kiểm tra nghe
Bức tranh về con phố này nhỉ?
N の N = N của N
Bài kiểm tra nghe
Bức tranh thật ấm áp.
いA + N = ADJ N
ấm áp = ấm áp
Bài kiểm tra nghe
Tôi rất thích thành phố này.
N が 好きです = thích N
Bài kiểm tra nghe
Nghe anh nói vậy, tôi cũng thấy vui.
Vて、～ = V và...
nghe = nghe
vui = vui
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta đã có một cuộc gặp gỡ tình cờ.
N が あります = có N
cuộc gặp gỡ = cuộc gặp gỡ
Bài kiểm tra nghe
Ở Nhật, đây là lần đầu tiên tôi gặp đồng nghiệp vào ngày nghỉ.
Vの は 初めてです = Đây là lần đầu tiên làm V
công ty = công ty
lần đầu = lần đầu
Bài kiểm tra nghe
Trong cuốn sketchbook của tôi, lại thêm một kỷ niệm mới.
N に N が 増えます = N tăng lên trong N
kỷ niệm = kỷ niệm
tăng = tăng
Bài kiểm tra nghe
Cà phê hôm nay có vị ngọt hơn bình thường.
N より いA = ADJ hơn N
ngọt = ngọt
cảm thấy = cảm thấy
Cảnh 9: Mặt trăng và cuộc điện thoại
Bài kiểm tra nghe
Đã 10 giờ đêm rồi.
N + です = Đó là N
đêm = đêm
10 giờ = 10 giờ
Bài kiểm tra nghe
Tôi đang ngồi một mình trên giường trong phòng.
Vています = đang làm...
phòng = phòng
giường = giường
Bài kiểm tra nghe
Từ cửa sổ, có thể nhìn thấy vầng trăng tròn.
N + が + 見えます = có thể nhìn thấy N
cửa sổ = cửa sổ
tròn = tròn
Bài kiểm tra nghe
Chỉ có một mặt trăng duy nhất.
N + は + 一つです = Chỉ có một N
mặt trăng = mặt trăng
Bài kiểm tra nghe
Từ nước Mỹ cũng nhìn thấy mặt trăng ấy.
N + からも = cũng từ N
giống nhau = giống nhau
Bài kiểm tra nghe
Thỉnh thoảng, tôi lại thèm nghe giọng nói của gia đình.
Vたく + なります = bắt đầu muốn làm V
thỉnh thoảng = thỉnh thoảng
một cách không cưỡng lại được = không cưỡng lại được
Bài kiểm tra nghe
Tôi cầm điện thoại lên.
N + を + Vます = làm N
điện thoại thông minh = điện thoại thông minh
cầm = cầm
Bài kiểm tra nghe
Gọi điện cho bố ở Mỹ.
N + に + 電話をかけます = gọi điện cho N
bố = bố
gọi điện = gọi điện
Bài kiểm tra nghe
Alo, Linh à.
もしもし = alo (khi nghe điện thoại)
Bài kiểm tra nghe
Bố ơi. Bố khỏe không ạ?
なA + ですか = Bạn có khỏe không?
bố = bố
khỏe = khỏe
Bài kiểm tra nghe
À, Linh. Bố khỏe lắm.
なA + だよ = Là ADJ đấy [thân mật]
khỏe = khỏe
Bài kiểm tra nghe
Bây giờ ở Mỹ là mấy giờ rồi bố?
何時ですか = Mấy giờ rồi?
bây giờ = bây giờ
mấy giờ = mấy giờ
Bài kiểm tra nghe
8 giờ sáng con ạ.
N + だよ = Là N đấy [thân mật]
buổi sáng = buổi sáng
8 giờ = 8 giờ
Bài kiểm tra nghe
Bố sắp đi làm đây.
これから + N + だ = sắp sửa làm N
từ bây giờ = từ bây giờ
công việc = công việc
Bài kiểm tra nghe
Vậy à ạ.
Con xin lỗi vì gọi điện vào lúc bận.
いA + 時に = khi ADJ
bận = bận
xin lỗi = xin lỗi
Bài kiểm tra nghe
Không sao đâu con.
なA + だよ = Là ADJ đấy [thân mật]
ổn = ổn
Bài kiểm tra nghe
Ở Nhật thế nào rồi?
N + は + どうだい = N thế nào?
Nhật Bản = Nhật Bản
Bài kiểm tra nghe
Rất vui ạ.
rất + tính từ đuôi い = very + tính từ đuôi い
rất = very
vui vẻ = fun
Bài kiểm tra nghe
Thỉnh thoảng cũng thấy hơi cô đơn, nhưng con đang cố gắng.
cũng có lúc + tính từ đuôi い = đôi khi cũng... (tính từ đuôi い)
cô đơn = lonely
cố gắng = nỗ lực
Bài kiểm tra nghe
Đừng cố quá sức nhé.
đừng + V (thể ない) nhé = please don't do...
quá sức = làm quá sức
Vâng ạ.
Bài kiểm tra nghe
Công việc cũng dần quen rồi ạ.
dần dần trở nên... = have gradually come to...
từng chút một = little by little
quen dần = get used to
Bài kiểm tra nghe
Thế thì tốt quá.
Mẹ con cũng rất lo cho con đấy.
lo lắng cho + N = worry about N
mẹ = mother
lo lắng = worry
Bài kiểm tra nghe
Bố nói với mẹ là con không sao nhé.
hãy + V (thể て) = please do...
truyền đạt = convey
Bài kiểm tra nghe
Đã hiểu.
Chúc ngủ ngon, Rin.
ngủ ngon
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn nhé.
Chúc ngủ ngon.
chúc ngủ ngon
Bài kiểm tra nghe
Đã cúp máy.
đã + V + N = did N
gác máy (điện thoại) = hang up the phone
Bài kiểm tra nghe
Căn phòng lại trở nên yên tĩnh.
trở nên + tính từ đuôi な = became...
lại = again
yên tĩnh = quiet
Bài kiểm tra nghe
Nhưng trong lòng vẫn ấm áp.
nhưng = but
trái tim = heart
ấm áp = warm
Bài kiểm tra nghe
Dù xa cách nhau nhưng chúng ta vẫn luôn kết nối.
dù có + V (thể て) + cũng = even if...
xa xôi = far away
kết nối = be connected
Bài kiểm tra nghe
Tôi không hề cô đơn.
không phải là + N = is not N
một mình = alone
Bài kiểm tra nghe
Có rất nhiều tình yêu thương đang che chở cho tôi.
làm... cho tôi = do... for me
yêu thương = love
bảo vệ = protect
Bài kiểm tra nghe
Ánh trăng đang tỏa sáng dịu dàng.
đang + V + một cách + tính từ đuôi い = doing... in an いA manner
hiền dịu = gentle
tỏa sáng = shine
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ cố gắng vào ngày mai.
tôi nghĩ sẽ + V (thể ý chí) = I think I will do...
ngày mai = tomorrow
Cảnh 10: Bước chân đầu tiên của một buổi sáng mới
Bài kiểm tra nghe
Buổi sáng đã đến.
đã + V = did...
sáng (morning) ↔ tối (night)
Bài kiểm tra nghe
Một buổi sáng như mọi ngày.
giống như + N = same as N
giống nhau (same) ↔ khác nhau (different)
Bài kiểm tra nghe
Nhưng có gì đó khác lạ.
cái gì đó = something
khác = to be different
Bài kiểm tra nghe
Tôi không còn cảm thấy gió trên con phố này lạnh lẽo nữa.
không nghĩ là + tính từ đuôi い = don't think that...
thành phố = town
lạnh lẽo (cold) ↔ ấm áp (warm)
Bài kiểm tra nghe
Tôi mang đôi giày mới.
V + N = do N
mới (new) ↔ cũ (old)
mang (giày) = to wear (shoes)
Bài kiểm tra nghe
Mở cửa và bước ra ngoài.
V (thể て) + V = do V and V
mở (to open) ↔ đóng (to close)
bên ngoài (outside) ↔ bên trong (inside)
Bài kiểm tra nghe
Ánh nắng chói chang quá.
N2 của N1 = N2 of N1
mặt trời = sun
ánh sáng = light
Bài kiểm tra nghe
Từ khi đến Nhật Bản đã nửa năm trôi qua.
sau khi + V (thể て) = after doing...
nửa năm = half a year
trôi qua = to pass
Bài kiểm tra nghe
Có những ngày tôi đã khóc.
N mà đã + V (thể た) = N that did V
khóc (to cry) ↔ cười (to laugh)
Bài kiểm tra nghe
Cũng có những ngày tôi đã cười.
N mà đã + V (thể た) = N that did V
cười (to laugh) ↔ khóc (to cry)
Bài kiểm tra nghe
Tất cả đều là những khoảng thời gian quý giá của tôi.
N mà + tính từ đuôi な = N that is...
quý giá = precious
thời gian = time
Bài kiểm tra nghe
Tôi bước đi hướng về nhà ga.
hướng về phía + N = toward N
nhà ga = station
di bộ = to walk
Bài kiểm tra nghe
À, chị Rin. Chào buổi sáng ạ.
Anh Tanaka. Chào buổi sáng.
Bài kiểm tra nghe
Thời tiết hôm nay thật tuyệt vời nhỉ.
thời tiết + tính từ đuôi い + nhỉ? = isn't the weather...?
thời tiết = weather	tuyệt vời = wonderful
Bài kiểm tra nghe
Vâng, thật sự rất dễ chịu.
cảm thấy + dễ chịu = feel good
thật sự = really
cảm giác = feeling
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay chắc sẽ bận rộn đấy.
trở nên + tính từ đuôi い (bỏ い) = become...
bận rộn = busy
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi đã sẵn sàng.
đang trong trạng thái + V (thể て) = is in a state of...
chuẩn bị = preparation
Bài kiểm tra nghe
Thật đáng tin cậy quá.
đáng tin cậy + nhỉ? = isn't he/she reliable?
đáng tin cậy = reliable
Bài kiểm tra nghe
Anh Tanaka, cảm ơn anh vì mọi thứ.
Sao thế, đột nhiên vậy?
đột nhiên = suddenly
Bài kiểm tra nghe
Không có gì, chỉ muốn nói vậy thôi.
chỉ muốn + V (thể た) = just wanted to do...
Bài kiểm tra nghe
Nào, chúng ta đi làm thôi.
hãy cùng + V (thể ý chí) = let's do...
công ty = company
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đi thôi.
hãy cùng + V (thể ý chí) = let's do...
Bài kiểm tra nghe
Tôi là Rin.
là + N = am/is/are N
Bài kiểm tra nghe
Nơi đây là Tokyo.
ở đây = here
Bài kiểm tra nghe
Rào cản ngôn ngữ vẫn còn đó.
vẫn còn + V = still...
tiếng nói = language
bức tường = wall
Bài kiểm tra nghe
Nhưng không có bức tường nào là không thể vượt qua.
không thể + V (thể khả năng) = cannot do...
vượt qua = to overcome
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ truyền đạt bằng chính ngôn ngữ của mình.
bằng + N = by means of N
bản thân = oneself
truyền đạt = to convey
Bài kiểm tra nghe
Tôi sẽ sống bằng chính thiết kế của mình.
sẽ tiếp tục + V (thể て) = will continue to...
sống = to live
Bài kiểm tra nghe
Câu chuyện của tôi bắt đầu từ đây.
từ + N = from N
câu chuyện = story
bắt đầu (to begin) ↔ kết thúc (to end)
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay, một ngày mới lại bắt đầu.
cũng + N = also N
mới (new) ↔ cũ (old)
một ngày = one day